# Sobre Growth Mindset

* Tipo: `lectura`
* Formato: `self-paced`
* Duración: `20min`

***

Uno de los prinicipios fundamentales para ganar en esta nueva era digital,
con su vertiginoso ritmo de cambio, es el  **aprender a aprender** y hacerlo
continuamente.

¿Alguna vez has leído o escuchado algo sobre Growth Mindset? Al finalizar esta
lectura, esperamos que no sólo entiendas este concepto, sino que adoptes una
mentalidad de crecimiento que te permita enfrentar los retos de aprender algo
nuevo, y tener la confianza de saber que podrás superarlos.

La mayoría de personas creen que la inteligencia es una capacidad mental con la
que nacemos, que es estática y que no podemos cambiar. Esta creencia ocasiona
que pensemos que nuestra inteligencia tiene un límite, y que hay cosas que
simplemente no podremos aprender.

Sin embargo, diversas investigaciones sobre el cerebro y el aprendizaje han
demostrado que cada vez que aprendemos algo nuevo nuestro cerebro cambia y
crece. En otras palabras, nosotrxs mismxs tenemos el control para desarrollar y
expandir nuestra inteligencia.

Hace 30 años, Carol Dweck, una psicóloga estadounidense, se planteó investigar y
comparar cómo estas distintas creencias podían causar que las personas
obtuvieran diferentes resultados al enfrentarse a un reto de aprendizaje.
Después de varias investigaciones, ella acuñó los términos Fixed mindset y
Growth mindset, es decir, mentalidad fija o mentalidad de crecimiento, para
describir a ambos tipos de creencias.

A través de sus estudios en diferentes escuelas de Estados Unidos, ella
descubrió que cuando los estudiantes creen que pueden lograr que su inteligencia
se desarrolle, entonces están dispuestos a esforzarse más, porque entienden que
el logro que alcanzarán será mejor y más grande.

Actualmente, los últimos avances en neurociencias han mostrado que el cerebro es
mucho más maleable de lo que pensábamos. Las investigaciones en plasticidad
neuronal evidencian cómo la conectividad entre neuronas puede cambiar con las
experiencias que las personas van acumulando. Con práctica, las redes neuronales
van creciendo y creando nuevas conexiones. Esto implica que tú puedes
incrementar el crecimiento de tus redes neuronales con acciones, como al
realizar preguntas, leer, practicar una y otra vez algo que te resulta
complicado, y manteniendo buenos hábitos de alimentación y sueño.

Gracias a estos nuevos descubrimientos científicos, muchos investigadores han
comenzando a entender la conexión entre los tipos de mentalidades y las
posibilidades de alcanzar logros. Los estudios de Carol Dweck han mostrado que
si piensas que tu cerebro puede crecer, entonces tu comportamiento es distinto a
si piensas que naciste con una inteligencia fija. Por ejemplo, unx estudiante o
trabajadxr con una mentalidad fija, estará orientada a mostrar un desempeño
perfecto, por lo que preferirá realizar solo actividades que sabe que puede
lograr, para así verse siempre inteligente. En cambio, una estudiante con una
mentalidad de crecimiento, se sentirá mucho más cómoda enfrentando retos que no
necesariamente sabe cómo lograr, porque sabe que estos desafíos le permitirán
aprender más.

**Tener una mentalidad de crecimiento significa que entiendes que puedes
desarrollar e incrementar tu inteligencia y todas tus habilidades, y que no
tienes miedo a los retos. Significa que sabes que la mejor manera de aprender se
logra con esfuerzo, y por ello estás dispuesta a cometer errores en el
proceso.**

Mira este video sobre Growth mindset (10 min)

[![Video Growth Mindset](http://img.youtube.com/vi/pN34FNbOKXc/0.jpg)](http://www.youtube.com/watch?v=pN34FNbOKXc&cc_lang_pref=es&cc_load_policy=1)
