# Resolviendo un problema

* Tipo: `lectura`
* Formato: `self-paced`
* Duración: `3min`

***

Ahora que has aprendido sobre "Growth Mindset", sabes que no hay nada no puedas
saber o hacer, solo hay muchas cosas quizás "aún" no sabes.

A continuación, te presentaremos un reto que deberás cumplir antes de la sesión
presencial. Recuerda que no hay respuestas malas, solo muchos aprendizajes.
Además, recuerda que en la unidad "herramientas" podrás encontrar tutoriales de
cómo usar herramientas digitales gratuitas y donde no necesitas saber de
programación.

SUERTE!

## Caso a resolver

En el día a día de nuestro trabajo, nos enfrentamos con oportunidades para
solucionar problemas que generan nuevos productos o hacen mejoras a productos o
procesos actuales, generando más valor al cliente y al negocio.

Esta es la gran ventaja de esta nueva era digital, la cual disponibiliza miles de
herramientas que podemos utilizar para crear y mejorar nuestros productos, sin
necesariamente desarrollarlas nosotros mismos. De hecho puedes revisar algunas
en la sección herramientas.

Imagina por un momento que es verano, época de vacaciones y varios colaboradores
han decidido tomar sus días libres, incluyendo tú!

Según los lineamientos de la empresa, y las necesidades legales del país en el
que operan, todos debemos registrar nuestros días de vacaciones en el sistema de
gestión de recursos humanos. Esto nos permite llevar el registro y cuenta de
nuestros días libres disponibles, así como avisarle al resto de la organización
cuando vamos a estar fuera de la oficina para poder organizarnos mejor.

Esta vez, por todo el trabajo que tuviste antes de salir de vacaciones, fue
imposible registrarlos antes de salir, y cuando ya estabas en casa y querías
hacerlo te diste cuenta que solo se puede hacer este registro dentro de la
oficina.  

¿Qué solución construirías para ayudar a solucionar el problema? ¿qué se te
ocurre que puedes hacer tú? es decir, sin ayuda de TI o alguien más? ¿Cómo sabes
que tu solución funcionó?

Muéstranos tu solución y enviános un video con un demo al link en el siguiente
formulario o mándalo al siguiente mail - empresas@laboratoria.la
[Resolviendo un caso de negocio](https://laboratoria.typeform.com/to/LGE5jQ)

***
